Домашнее задание к занятию «Введение в Terraform» - Лоскутов В.В.
Цели задания

    Установить и настроить Terrafrom.
    Научиться использовать готовый код.

Чек-лист готовности к домашнему заданию

    Скачайте и установите Terraform версии >=1.12.0 . Приложите скриншот вывода команды terraform --version.
    Скачайте на свой ПК этот git-репозиторий. Исходный код для выполнения задания расположен в директории 01/src.
    Убедитесь, что в вашей ОС установлен docker.

Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

    Репозиторий с ссылкой на зеркало для установки и настройки Terraform: ссылка.
    Установка docker: ссылка.

Внимание!! Обязательно предоставляем на проверку получившийся код в виде ссылки на ваш github-репозиторий!
Задание 1

    Перейдите в каталог src. Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте.
    Изучите файл .gitignore. В каком terraform-файле, согласно этому .gitignore, допустимо сохранить личную, секретную информацию?(логины,пароли,ключи,токены итд)
    Выполните код проекта. Найдите в state-файле секретное содержимое созданного ресурса random_password, пришлите в качестве ответа конкретный ключ и его значение.
    Раскомментируйте блок кода, примерно расположенный на строчках 29–42 файла main.tf. Выполните команду terraform validate. Объясните, в чём заключаются намеренно допущенные ошибки. Исправьте их.
    Выполните код. В качестве ответа приложите: исправленный фрагмент кода и вывод команды docker ps.
    Замените имя docker-контейнера в блоке кода на hello_world. Не перепутайте имя контейнера и имя образа. Мы всё ещё продолжаем использовать name = "nginx:latest". Выполните команду terraform apply -auto-approve. Объясните своими словами, в чём может быть опасность применения ключа -auto-approve. Догадайтесь или нагуглите зачем может пригодиться данный ключ? В качестве ответа дополнительно приложите вывод команды docker ps.
    Уничтожьте созданные ресурсы с помощью terraform. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла terraform.tfstate.
    Объясните, почему при этом не был удалён docker-образ nginx:latest. Ответ ОБЯЗАТЕЛЬНО НАЙДИТЕ В ПРЕДОСТАВЛЕННОМ КОДЕ, а затем ОБЯЗАТЕЛЬНО ПОДКРЕПИТЕ строчкой из документации terraform провайдера docker. (ищите в классификаторе resource docker_image )

Выполнение:

